[Música]
Otra vez
y seguimos. ¿Cómo estamos? Empezamos
esta nueva aventura en Sopo de
el sopero de América porque sin mañana
no hay sopa.
Ah, hoy día pulmen
hoy día es pulmeno. Hemos escogido
cuatro. Yo sé que van a decir, "No, pero
ya más rico, ¿no? Ya, eso ya eso es para
otro programa,
hermano. Pero vamos a poder con 4
menores nosotros,
hermano. Vamos a ¿Por qué? ¿Tú qué crees
que hemos venido con una fuerza? El que
me trajo la suerte, el sancochado. Acá
lo tenemos el bambino, mi hermano.
Bueno,
ahora sí. Mira, hermano, ¿tú crees que
vamos a dejar algo en el plato?
No, gracias por invitarme a Texas.
Justo,
justo quería comerme en estrones. Tú
sabes que yo también soy
más de los 40, así que ahí estamos, ¿no?
Porque el futuro es sopero.
Que te vaya bien.
[Música]
Ah, ya está grabando ya
para el mañanero hemos venido al
restaurante más antiguo de acá de
Italia. ¿Cuándo?
Desde 1956.
Este me lleva como 30 años. Vamos a
probar.
¿Y dónde estamos? Estamos en Italia. He
traído mi polito
andó
otra cosa no eres.
Mira, este es el polito de la suerte
porque vamos a empezar el primer
programa de sopa sanas y ya sabes que
con él hicimos pues el reto del
zancochado como también la suerte
traerono. El primero primero.
Este es el mejor menetrón que se prepara
acá. Listo. Ahí. ¿Cómo termina? Termina
ahí o le meten su quesiño.
Ahí termina.
Muchas gracias, maestro. ¿Usted cuánto
tiempo está cocinando en la tratoría? 44
años.
44.
Mira, así no más. Bien, bien, bien. Se
ve bien, bien, bien.
Buenazo. Eh,
por favor, no tiene solamente la
distancia, sino también se siente el
puesto. Ah,
está buenazo.
Uy, uy, uy. Otra cosa.
Está buenazo.
El pedazo de carne. No, lo no lo hace
ahí.
Ah, no, ese está para descubrirlo acá.
Levántelo, levántelo, rótelo, rótelo,
rótelo. Ahí, sáquelo, despíntelo. Ah,
ah,
está bien, está bien.
Buena, tu buena tajada.
¿Cuánto está el menestrón acá?
Acá 25, man.
Pero vale la pena. Vale la pena pagar 25
soles.
Claro, sí. Pues ya si vienes de acá, no
sé, pues cuando sube ya no me digas que
no.
Aparte también depende del del gobierno,
¿sí o no? Ah, claro. Tú
estás comiendo todo. Ah, está lleno
todavía ese. Ya va a la mitad ya, mano.
Este
quescito parmesano.
Ah, otra cosa. Ahora sí es italiano o
no.
[Música]
Lo prueba lo italiano y yo a lo peruano.
Qué buenito. Ah, métele su cucharón ahí.
A ver.
Mm. ¿Qué tal?
Otra cosa.
Ah.
Ah, no, est hablando como italiano.
No, don Victorio. Es don Vitorio. ¿Te
sientes como en Italia o en la avenida
Italia? N más.
No, me siento en la avenida.
Ya.
[Música]
O compadre,
ya
mucho hablan ustedes.
[Música]
Ah, no. Seguimos, seguimos.
Estamos acá en el mercado de Breña.
Vamos a probar un menestrón. En mi
menestrón.
¿Y no ha venido tu amigo el bandoo? Pero
ya hermano, ya no es necesario que te
presentes. Si es él es la cábala. Ya le
he dicho.
Oye, ¿cuál es la teoría de la sopa?
Uh, tú no sabes. Mira, los primeros
soperos fueron los que cantaban sopa de
caracol.
Tenía que ir al consulado a sacar para
sacar su visa.
Nos gusta la sopa.
Yupi para ti, Yupi para mí.
Es fueron las clases de historia con
Gino el bambino.
[Música]
¿Y cuál es el secreto para un buen
menestrógeno?
Están en el hervido de las carnes. Todos
están en el inicio prácticamente a la
medida que tomas de aluaca con espinar.
Por eso es mi menestrón, porque es la
manera de hacer mío, o sea, de mi forma.
Pues
¿de dónde sale esa forma?
Eso viene de casa de mis abuelas. donde
hemos ido antes es más italiano, ¿no? Es
ministrones, ¿no?
Acá ya viene con su yuca, su ya se
conocieron, ya se besaron. Ya se besaron
ya se conocaron
[Aplausos]
que le gusta comer en el mercado acá es
más. ¿Qué recuerdan de sus primeros
menestrones?
Yo me acuerdo de mi abuela.
Era la reunión familiar, que era un solo
plato fuerte, digamos. No
menestrón peruanizado. No era minestrón,
¿eh?
Era menestrón. No más
menestrón. Uh, este es el primero,
mi amor. A, gira, gira, gire.
Menong caldito, no más. Primer caldito.
A ver,
como siempre para para poner el sabor,
hermano. A ver.
Mm. Bueno,
ahí hay sustancia,
si gente. Claro.
[Música]
Mm.
Siente cariño o no de
cariño. Acá
sí.
Sí.
¿Alguien te abrazó o no?
Es una caricia al alma.
Una caricia alma. Claro.
Pero, ¿sabes qué me falta acá? La
vitamina.
Ah, madre, cómo le gusto la gente.
Otra cosa, hermano.
Vas a operar operas.
Ah, no, esto está suavecito. Acá no
necesitas. A ver.
Ah, ¿qué sientes?
Ay, toque se deshace. Mira, se deshace
esto. Madre, ahí está.
Que más te gusta, hijo. Es esto.
Ahí está el colaje. No, pero ustedes no
necesitan, muchachos.
Ustedes están paraditos. Si la gente
supiera que tienen 75 años.
[Música]
Marit, no nos veas, por favor. Nos va a
juzgar.
Clases de charm.
Perdona.
Perdona de mar.
Madre que sí sabe toda América Latina.
Este este plato es especial, her mano.
Este es especial
con pul y talón.
Se está metiendo ahí. Se va a bañar. Se
va a bañar. Es que no le gusta la ducha.
Bueno,
que es mi menestrón. Mucha gente que
viene con su receta, ¿no? Que el
menestrón no se hace así.
Señora, ese será su menestrón. Mi
menestrón es este.
Para que no jodan eso. Entonces,
gracias. ¿A dónde nos vamos?
Espérate, hermano que lleguemos. No seas
apurado.
No se acuerdan. No se acuerd.
Pero pregúntele de dónde venimos.
Tampoco se acuerdia.
Eso.
[Música]
¿Qué toca, Tejadita, hermano, estamos
acá en Café Tostado. ¿Qué barri?
Ah, estamos en Barranco. Nicolás de
Pedro a la cuadra 2 do 2 do 2. ¿Está
bien o no?
Ay, ay, ay. Hayda gratis ahí.
No,
vamos a probar ese ese menestrón bravo
de acá también. Ah, dice que es
diferente. Vamos a ver. Eh, es
[Música]
¿Qué tal este lugar? ¿Recuerdas cuando
hemos venido o no?
No, acá no me trajiste aquí. Viniste tú
con Luciano?
Sí, pues en lugares caros venimos solos.
Claro.
¿Se sienten como en casa o les parece
moderno a ustedes?
No, no, como en casa.
¿Pero por la edad o qué?
No, por los ladrillos. Ah,
por la quincha. Por la quincha.
La quincha. El techo. Madera.
Y ustedes han visto que siempre los
adultos conversan, pero los jóvenes
Sí, ahora sí,
ahora sí con el celular ahorita.
Ah,
¿qué dice? Que no saben googlear
los tíos. No saben googlear.
¿Qué vas a verte?
[Música]
Dejadita se va a volver loco porque han
traído uno que es para
Ah, mira. A ver, con uí
pica, mano. Ah, sonó la alarma, mano.
Sonó la alarma. Eso sí pica.
Primero que
ahora sí el calm
[Música]
diferente. Este sí tiene sabor más a
verdura. La diferencia de todos. Eh,
[Música]
diferente.
Verdura total. Píntalo con lo que te
gusta.
Ay, ay, ay.
Nada más.
Ay,
[Música]
uy, con ese quesito
lo repotenciado.
Claro,
se metí el parmesano al bolsillo.
Este ruo como cuando haces el arroz.
Buena cantidad de agua, buena cantidad
de verduras, todo está bien esos ojitos
que va ganando creo que
está rico. Ah, la carne.
[Música]
A ver,
suavecito. ¿Qué han pedido ustedes un
chicharrón de conejo? No,
ya no alcanzó ya el presupuesto. Ya no.
Ah, ya no. No
pasamos ahí por por qué no la casa
luchando. Hay que pasar, hay que pasar
por acá. ¿Estás listo para el segmento
con el perdón de Maritel o no?
Con el perdón de Maritelia. Mira,
Lino, salud,
perdón.
Qu ya no quieres ya ya no quieres
ya.
Y acá queda todavía espacio para ir al
otro lado. Lo último que nos falta.
[Música]
Mi hermano, por último, el presupuesto
ya no da más y este es el último y me
han dicho que acá hay un menestrón de
campeonato, así que vamos a probarlo,
hermano.
[Música]
en plato. Por eso estamos sacando
la red donde va a atrapar el sabor para
mi paladazo.
Míralo, míralo, eh. Uy, mira, va. Uy,
no. Esto sí. Oh, esto sí parece una
mantequilla.
Para todos los gustos. Perico.
Yo ya me quedo so para siempre. Nada
más. Ya probaste sin nada. Ahora falta
la temposa.
Rico todavía.
Deja de grabar, hermano.
Yo también quiero probar. Pep,
pásame la cámara. Graba
cómo lo ves.
Para empezar
se ve diferente la textura. Se ve
diferente.
Uy, uy, uy. A ver, vamos a probar. Ah.
[Música]
Otra cosa cosill hemos empezado en el
centro muy cerca de Lima, Breña,
Barranco, Miraflores.
Este es como los cuatro suyos, man. Ya
saben, hermanos, hemos comido cuatro
menestrones. Cada uno elige dónde le
convenga probarlo. No se olviden, gente,
de compartir, comentar y sugerirnos qué
otra sopa quieren probar para ir a
buscarlo, porque no hay mañana sin sopa.
Vamos entrar Italia. Vamos Italia. ¿Está
bien o no? A ver.
[Música]